%title 深刻理解元类(metaclass)
== type创建类 ==
{{{
def foo(self):  #self
    print "pass"
#参数第一个是将要建的类的名字,第二个是继承的类,第三个dict 在类中对象名名:对象
clr=type('classname',(),{'funcname':foo}) 
instance = clr()
print hasattr(clr,'funcname')
print type(instance)
True
<class '__main__.classname'>  
}}}
== 设计一个元模板 ==
要求类的元素名大写,类的函数成员要输出自己的名字
{{{
def func_to_echo(value):
    if hasattr(value,'__call__'): #判断是函数
        def wrapper(self):        #在类中定义,有self参数
            value(self)
            print value.func_name
        return wrapper
    else:
        pass

def upper_attr(future_class_name, future_class_parents, future_class_attr):
    attrs = ((name, value) for name, value in future_class_attr.items() if not name.startswith('__')) #generator
    uppercase_attr = dict((name.upper(), func_to_echo(value)) for name, value in attrs) #dict(generator)
    return type(future_class_name, future_class_parents, uppercase_attr)

__metaclass__ = upper_attr # this will affect all classes in the module

class Foo(): 
    bar = 'bip'
    def good(self):
         pass

>>print hasattr(Foo, 'bar')
False
>>print hasattr(Foo, 'BAR')
True
>>print hasattr(Foo, 'GOOD')
True
>>foo=Foo()
>>foo.GOOD()
good
}}}
这里在给函数添加功能的时候,由于函数是类中,有参数'self',因此看上去有点丑陋.不只有没有更好的方法.
== 用class做元类 ==
{{{
class Upper_attr(type):
    def __new__(clr,future_class_name, future_class_parents, future_class_attr):
        attrs = ((name, value) for name, value in future_class_attr.items() if not name.startswith('__'))
        uppercase_attr = dict((name.upper(), func_to_echo(value)) for name, value in attrs)
        return type(future_class_name, future_class_parents, uppercase_attr)

__metaclass__ = Upper_attr

}}}
=== 为什么要用metaclass类而不是函数? ===
由于__metaclass__可以接受任何可调用的对象，那为何还要使用类呢，因为很显然使用类会更加复杂啊？这里有好几个原因：

* 意图会更加清晰。当你读到UpperAttrMetaclass(type)时，你知道接下来要发生什么。
* 你可以使用OOP编程。元类可以从元类中继承而来，改写父类的方法。元类甚至还可以使用元类。
* 你可以把代码组织的更好。当你使用元类的时候肯定不会是像上面举的这种简单场景，通常都是针对比较复杂的问题。将多个方法归总到一个类中会很有帮助，也会使得代码更容易阅读。
{{{
  你可以使用__new__, __init__以及__call__这样的特殊方法。它们能帮你处理不同的任务。就算通常你可以把所有的东西都在__new__里处理掉，有些人还是觉得用__init__更舒服些。
}}}
* 哇哦，这东西的名字是metaclass，肯定非善类，我要小心！
=== __new__? ===
{{{
__new__ 是在__init__之前被调用的特殊方法
__new__是用来创建对象并返回之的方法
而__init__只是用来将传入的参数初始化给对象
你很少用到__new__，除非你希望能够控制对象的创建
这里，创建的对象是类，我们希望能够自定义它，所以我们这里改写__new__
}}}
=== 用OPP方法 ===
我们没有改写父类的__new__方法。现在我们这样去处理:
{{{
    return type.__new__(future_class_name, future_class_parents, uppercase_attr)
}}}
这就是基本的OOP编程
=== 用super方法 ===
super是内置类型,用于访问父类中的attribute
{{{
class Mama(object):
    def say(self):
        print "do your homework"
class Sister(object):
    def say(self):
        super(Sister,self).says() #等同与Mama.say(self)
        print "and clean your bedroom"

>>lily=Sister()
>>lily.say()
do your homework
and clean you bedroom
}}}
使用super为了表达更清晰
{{{
    return super(Upper_attr,clr).__new__(future_class_name, future_class_parents, uppercase_attr)
}}}


参考:[[http://blog.jobbole.com/21351/|伯乐在线]]
